Bài đọc 1
[Bài trích sách ngôn sứ
Kha-ba-cúc]
Lạy Đức Chúa, từ muôn thuở
Ngài chẳng là Đức Chúa,
là Thiên Chúa con thờ,
là [Đức Thánh] của con,
là [Đấng Bất Tử] sao ?
Lạy Đức Chúa,
chính vì để xét xử
mà Ngài đã đặt dân
[Can-đê] lên.
Lạy Đức Chúa là đá tảng,
chính vì để thi hành án phạt
mà Ngài đã cho nó được
[mạnh sức]
Mắt của Ngài thật quá
[tinh tuyền]
không thể chịu được điều
[gian ác],
Ngài không thể nhìn xem
cảnh khốn cùng,
tại sao Ngài cứ đứng nhìn
quân phản bội,
sao Ngài lặng thinh
khi kẻ [gian ác] nuốt chửng
người [chính trực] hơn mình?
Ngài xử với con người
như với cá biển,
như côn trùng không người
trông coi.
Nó thả câu bắt hết,
tung lưới chụp lấy tất cả,
nó quăng chài gom lại.
Vì thế, nó hân hoan vui mừng.
Nó dâng lễ tế cho lưới,
nó đốt hương kính chài.
Chính nhờ những thứ ấy
nó được những phần ăn
béo bở
và lương thực dồi dào.
Có phải vì thế
nó tuốt gươm không ngừng
[tàn sát] các dân tộc
chẳng một chút [xót thương].
Tôi sẽ ra đứng ở chòi canh,
đứng gác trên tường luỹ,
canh chừng xem
Người nói với tôi điều gì
và đáp lại nỗi bất bình
của tôi ra sao !
Đức Chúa trả lời và
nói với tôi:
Hãy viết lại [thị kiến] và
khắc vào tấm bia
cho ai nấy đọc được
xuôi chảy.
Đó là một [thị kiến]
sẽ xảy ra vào thời ấn định.
Nó đang tiến nhanh tới
chỗ hoàn thành,
chứ không làm cho ai
thất vọng.
Nếu nó chậm tới,
thì cứ đợi chờ,
vì thế nào nó cũng đến,
chứ không trì hoãn đâu.
Này đây, ai không có tâm hồn
ngay thẳng sẽ ngã gục,
còn người [công chính] thì
sẽ được sống,
nhờ lòng [thành tín] của mình.